---
名称: 第三节 TCP
章: 第五章 传输层
tags:
  - 章节
index: 3
---
### 一、TCP 的特点

- #### [[TCP 的特点]]

### 二、TCP 报文段

- #### [[TCP 报文段]]

### 三、TCP 连接管理

- #### [[TCP 连接管理|1. TCP 连接管理]]
- #### [[TCP 连接的建立|2. TCP 连接的建立]]
- #### [[TCP 连接的释放|3. TCP 连接的释放]]

### 四、TCP 可靠传输

TCP 在不可靠的 IP 层之上提供可靠传输服务，确保接收方从缓存中读取的字节流与发送方发出的字节流完全一致

TCP 通过 **检验**、**序号**、**确认和重传** 等机制实现这一目的

其中，TCP 的检验机制与 UDP 类似，这里不再赘述

- #### [[序号|1. 序号]]
- #### [[确认|2. 确认]]
- #### [[重传|3. 重传]]

### 五、TCP 流量控制

- #### [[TCP 流量控制]]

### 六、TCP 拥塞控制

- #### [[TCP 拥塞控制|1. TCP 拥塞控制]]
- #### [[慢开始和拥塞避免|2. 慢开始和拥塞避免]]
- #### [[快重传和快恢复|3. 快重传和快恢复]]
- #### [[TCP 拥塞控制总结|4. TCP 拥塞控制总结]]